♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubal dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 18=
=Episod 18=
(XS-2 Rover Container)
(Kotak bungkusan Mesin Perayau XS-2)
(Deep Space Exploration Research Institute of China, Li Xiang, deputy design director of XS-2 Rover)
(Pusat Penerokaan Angkasa Dalam (Beijing) China) Timbalan pereka Mesin Perayau XS-2, Li Xiang)
Slow down.
Perlahan sikit, perlahan sikit, perlahan sikit.
Slowly.
Perlahan, perlahan, perlahan.
Great!
Baik.
Today,
Hari ini,
we start with specialized test.
(Titik permulaan) kita akan lakukan ujian spesifik dulu.
Remote telemetry subsystem ready.
(Mesin Perayau XS-2) Subsistem kawalan jauh telemetri bersedia.
Field test confirmed.
Stesen luar mengenal pasti
Are the antenna and equipment
sama ada antena dan peralatan
functioning normally?
dalam keadaan normal.
Field test confirmed.
Stesen luar telah mengenal pasti bahawa
Antenna and equipment are functioning normally.
antena dan peralatan dalam keadaan normal.
XCMT007.
XCMT007.
X-band transponder
Berdasarkan telemetri,
transmission mode, telemetry functioning normally.
keadaan suis transmisi transponder jalur-X adalah normal.
Begin mobile mode.
Sekarang jalankan ujian penghindaran halangan
Autonomous barrier test.
secara automatik dalam mod bergerak.
Driving cycle 12.
Keadaan operasi 12.
Solar zenith angle is at 56 degrees.
Sudut ketinggian suria adalah 65 darjah.
(Finish Point) Two meters ahead of the rover,
Batu yang berdiameter kira-kira 25cm
a stone with a diameter
(Titik penamat) diletakkan dua meter
of 25 cm has been placed.
di depan mesin perayau.
Set the rover's target location
Menetapkan enam meter di depan mesin perayau
to six meters ahead of it.
sebagai destinasi sasaran mesin perayau.
The rover will deploy
Mesin perayau menggunakan
autonomous barrier mode
mod penghindaran halangan secara automatik
to move forward.
untuk bergerak.
K32 motion subsystem.
Subsistem pergerakan K32 telah
Autonomous barrier mode online,
menghantar arahan bergerak
motion command has been sent.
dalam mod penghindaran halangan secara automatik.
Rover is operating normally.
Pergerakan mesin perayau normal.
Rover motion subsystem,
Tafsiran data telemetri pada subsistem pergerakan
telemetry data are normal.
mesin perayau normal.
Rover
Tafsiran data telemetri pada
GNC subsystem,
subsistem navigasi dan kawalan
telemetry data are normal.
mesin perayau normal.
Next,
Seterusnya akan menjalankan
second test of the drive cycle.
ujian keadaan operasi 12 kali kedua.
Solar zenith angle is at 75 degrees.
Sudut ketinggian suria adalah 75 darjah.
ever since I came to the testing ground,
Sejak saya bekerja di outfield,
my belly is getting bigger.
perut saya ini semakin buncit.
Noodles can make people fat.
Makanan mi memang menggemukkan orang.
Mr. Zhou.
Pekerja Zhou.
Are you taking the car
Awak memandu kereta balik
just to get the noodles?
untuk merampas ramen?
Wait for me!
- Tunggu saya sekejap. - Eh.
Hurry up, drive.
Cepat, cepat, cepat. Bertolak.
I'll order some noodles for you.
Saya pesan satu ramen untuk awak.
It seems like
Nampaknya,
we should organize
kita kena mengaturkan
some weight management classes on the side.
aktiviti melangsingkan badan pada masa lapang.
How is
Bagaimana dengan
Doctor Guan holding up?
keadaan kesihatan Profesor Guan?
The surgery was a success.
Operasi pembedahannya agak berjaya.
I visited him before I came here.
Saya telah melawatnya sebelum saya datang ke sini.
He's in good spirit.
Keadaannya agak baik.
Good.
Baiklah kalau begitu.
Without him at the base,
Kekurangannya di pangkalan,
things are a little less fun.
saya asyik rasa kekurangan keseronokan.
Our beloved Doctor Guan
Profesor Guan kita ini
is intelligent beyond measure and highly professional.
pintar, profesional,
He can hold his liquor and boast.
dan boleh minum, boleh berborak,
He brings people joy.
serta boleh membawakan kegembiraan kepada semua orang.
He's all-rounder.
Memang orang berbakat serba boleh.
I'll pass your compliments to him.
Nanti saya memberitahu dia
That won't be necessary.
Tidak perlulah.
I've already
Saya telah memberitahu
express my respect for him
Profesor Guan
in person.
secara terus terang sebelum ini.
Yu Tu.
Xiao Yu,
You should hang out
awak juga harus banyak menyertai
with co-workers after work.
aktiviti mereka selepas kerja.
Don't give yourself too much stress.
Jangan terlalu tertekan.
Our field test went well.
Kali ini,
One must
Pada waktu kerja,
be serious with his work.
kita haruslah serius,
But one also needs to relax.
tetapi semasa waktu lepas kerja, kita juga haruslah relaks.
Don't make your life during the field test
Jangan menjadikan kehidupan ujian outfield ini
a time of hardship.
sebagai kehidupan yang bersusah payah.
Every night,
Kan ada rakan sekerja
the workers
yang mengadakan
partake in ping-pong, photography,
aktiviti pingpong, fotografi
and some card games.
dan main mahjong.
You should join them.
Awak juga boleh mengambil bahagian.
Sure.
Baik.
It works.
Benar-benar boleh.
Have a look.
Awak cuba lihat.
Okay.
Baik.
Yu Tu!
Yu Tu.
Would you
Adakah awak mahu menyertai kami
like to join us?
untuk melihat bersama-sama?
You won't get
Tidak dapat mencari kriteria
a clearer sky in the city.
yang begitu baik untuk memerhatikan astrologi di dalam bandar.
We were looking for you.
kami sedang mencari awak.
It's the "Jade Rabbit".
Yutu.
It is similarly to the pronunciation of your name.
Kereta yang sama nama dengan awak.
I know you have a telescope,
Awak ini bukan sahaja ada teleskop,
but how can you know where it is?
tetapi juga kuasa ajaib.
I mean the general location.
Saya kata lokasi anggaran, tak boleh?
Don't take it so seriously.
Begitu tegas.
It's 203 mm.
Kaliber 203.
Who brought this?
Siapa yang bawa benda besar ini?
It belongs to Mr. Li.
Pengarah Li kami.
The Jade Rabbit
Yutu
landed in Sinus Iridum.
mendarat di kawasan Sinus Iridum pada masa itu.
Do you have
Adakah kalian ada
a lens with a higher power?
lensa mata yang berkuasa lebih tinggi?
That's the biggest zoom we get.
Hanya boleh mendapat imej sebesar ini sahaja.
Let me have a look.
Biar saya lihat.
Our poor Rabbit
si arnab kita
is all alone
begitu sunyi
on the Moon.
di atas bulan.
Let me see it.
Biar saya lihat.
(A saying just crossed my mind.)
Saya terfikir sesuatu ayat
(It suits you.)
yang sangat sesuai dengan awak.
(What is it?)
Apa?
(But)
Tetapi
(you're already the Rabbit)
awak sudah menjadi seekor arnab
(who's seen the most stars.)
yang pernah melihat paling banyak bintang.
Yu Tu.
Yu Tu,
Where is Mercury?
Di manakah kedudukan Merkuri?
Can we see it this month?
Boleh nampak pada bulan ini, kan?
I think so.
Rasanya boleh.
However,
Tetapi
its observation window is smaller.
waktu pemerhatian Merkuri agak singkat.
It's a little too late.
Sudah lewat sekarang.
An hour after sunset
Lebih senang dinampak
is usually the best window to observe it.
sekitar satu jam
It's about
Agak-agak
at this location.
di kedudukan ini.
We can try again tomorrow.
Esok malam, kita datang awal sikit.
- Okay? - Sure.
- Okey? - Okey.
Enjoy your stargazing.
Kalian teruskan.
I have to go now.
Saya balik dulu.
(A saying just crossed my mind.)
(Jingjing) Saya terfikir satu ayat
(Jingjing) (It suits you.)
yang sangat sesuai dengan awak.
(What is it?)
Apa?
(But)
Tetapi
(you're already the Rabbit)
awak sudah menjadi seekor arnab
(who's seen the most stars.)
yang pernah melihat paling banyak bintang.
Your words almost got to me.
Awak telah mengelirukan saya sebelumnya.
How could you say
Kenapa awak kata
you had achieved nothing at all?
diri awak tidak mencapai apa-apa?
Even if you
Walaupun awak ingin
gave up your career
melepaskan kerjaya awak sekarang
to start over,
dan bermula semula,
what you've done with your life
kerjaya yang awak bina sebelum ini
remains as your memory.
tetap ada di sana.
I'm not sure
Walaupun saya tidak tahu
what you did exactly,
apa yang awak buat sebenarnya,
but it must have been meaningful.
tetapi ia mesti sangat bernilai.
So even if you choose
Jadi, walaupun awak tidak melakukan
a different job,
pekerjaan ini pada masa akan datang,
don't deny your past achievements.
awak juga tidak perlu menafikan masa lalu.
At least
Sekurang-kurangnya,
you once fought
awak pernah berjuang
to pursue your dream.
untuk impian awak.
It's better than not trying at all.
Berbanding dengan berputus asa tanpa mencuba,
I don't think
saya rasa
it's a mistake.
ini sekurang-kurangnya bukan sesuatu yang salah.
(Chatting history with Jingjing)
(Esok kita mula main mod rank, Selamat malam!)
(I was chilling and watching live streams.)
Saya menonton siaran langsung masa rehat tadi,
(I found this funny streamer.)
saya menjumpai seorang
(You can watch it on the road.)
Saya mengesyorkan kepada awak, awak boleh lihat dalam perjalanan.
(Watch videos of streamers who focus on techniques.)
Tontonlah siaran juruacara teknikal.
(I already have one)
Saya sudah ada seorang
(during the daytime.)
juruacara teknikal pada waktu siang.
(He is skilled and brilliant.)
Sangat hebat dari segi teknikal
(He's strict with everything.)
dan sangat tegas.
(I'm flattered.)
Terima kasih atas pujian awak.
(I accept the first part,)
Saya boleh terima yang depan,
(but I'm not that strict.)
saya bukan jenis yang sangat tegas lagi.
(Do you want me to be?)
Adakah awak mahukan yang itu?
(Never mind.)
Tidak, tidak.
(You're good enough as it is.)
Yang ini sudah mencukupi.
Where are you now?
Awak sampai mana?
I have a craving for youtiao.
Hari ini saya teringin nak makan Youtiao.
Could you get me some?
Bolehkah awak bawa sekali?
What about the calories?
Tidak menjaga pengambilan kalori?
I'll only eat half of it.
Saya boleh makan separuh batang,
There is also the shorter variant.
ataupun ada Youtiao yang sangat pendek itu...
Yu Tu.
Tu Tu.
Are you texting your girlfriend?
Hantar mesej suara kepada teman wanita?
If you're sitting out here,
Pintu pun belum masuk lagi,
it must be serious.
begitu tergesa-gesa.
I was about to go in.
Baru nak masuk.
I overheard that she wanted you
Saya terdengar teman wanita awak
to bring her breakfast tomorrow.
suruh awak membelikannya sarapan esok.
Doesn't she know you're in a desert?
Dia tidak tahu awak berada di padang pasir?
Even if that's the case,
Walaupun dia tidak tahu awak berada di padang pasir,
does she know you've been away?
dia tidak tahu awak sedang bekerja di luar?
These are old messages.
Mesej masa dulu.
You must miss her a lot.
Rindu teman wanita, kan?
Yu Tu, Mr. Zhou.
Eh, Yu Tu, Pekerja Zhou.
Come on, I need your help.
Cepat, cepat, cepat. Tolong saya.
The guys from our game
Tadi ada dua orang yang bermain mahjong bersama kami itu,
went calling their
tiba-tiba pergi menelefon
girlfriends.
teman wanita mereka.
Come on, hurry up.
Awak cepat sikit. Cepat, cepat, cepat.
We were having a conversation.
Saya sedang bersembang dengannya.
Come with me.
Awak cepat sikit.
(XS-2 Mission, Worker's pass, Yu Tu, XS-2 Testing Team, General Engineer)
(Permit kerja tugasan XS-2, Yu Tu)
Telemetry malfunction.
Telemetri menunjukkan data tidak normal.
It deviated from the track.
Menyimpang daripada destinasi sasaran?
Navigation test, drive cycle three.
Ujian navigasi keadaan operasi tiga,
There's been a malfunction.
tidak normal.
The rover deviated from the track.
Menyimpang daripada destinasi sasaran.
Stop the test.
Hentikan ujian.
(Malfunction)
(Titik kegagalan)
Mr. Li.
Pengarah Li.
We don't know why it stopped.
Entah kenapa tiba-tiba berhenti.
Everyone,
Semua orang
analyze the possible causes.
cuba mencari puncanya.
This happened
Perkara ini
on the testing ground.
berlaku di outfield,
We must resolve it immediately.
kena selesaikan secepat mungkin.
(XS-2 Rover's possible causes of malfunction)
(Pergerakan Mesin Perayau XS-2 tidak normal)
(XS-2 Rover, field test)
(Ujian outfield Mesin Perayau XS-2)
I remember it now.
Saya teringat.
I think the navigation software
Adakah pengiraan perisian navigasi kita
didn't account for
tidak menimbangkan
the difference caused
pancaran cahaya di bawah syarat
sunlight's angle of incidence
pancaran suria dari sudut berlainan
under natural lighting.
dan menyebabkan perbezaannya?
Indeed.
Betul.
The lighting at the testing ground
Pancaran dari outfield
is different from that of
dan pancaran dari makmal dalaman
our indoor labs.
memang berbeza.
It's very likely so.
Kemungkinan
The difference causes
perbezaan dua faktor ini
the visual system to miscalculate
menyebabkan perbezaan
during the recognition process.
pada penglihatan semasa mengenalpastinya.
How could we overlook that detail?
Ini memang satu titik buta.
We must adjust the parameters
Kita mengubahkan statistik sekarang
and update the algorithm.
dan meningkatkan pengiraannya.
For the time being,
Setakat ini,
this is likely the cause.
ini adalah kemungkinan yang besar.
Make use of the time to run confirmation tests.
Cepat dan lakukan ujian pengesahan.
I think
Saya rasa
we should all call it a day.
semua orang
Dunhuang Weather Station
Stesen Cuaca Dun Huang
announced the weather forecast.
telah mengumumkan ramalan cuaca
Later today,
bahawa
there could be
malam nanti
some sand and dust storms.
akan ada ribut pasir.
Let's go to the shower together.
Eh.
You didn't wait for me?
Tidak menunggu saya pergi mandi.
How could you?
Jahat semua.
Let's go.
Jom. Jom.
I've never seen
Kali pertama saya
a sand dust storm.
melihat ribut pasir.
Later on,
Nanti
we have to run
bukankah harus melakukan
the sandbox test.
ujian kotak pasir?
We could make use
Apa kata guna ribut pasir kali ini
of the sand dust storm
di bawah syarat semula jadi
for the test.
untuk melakukan ujian?
Quantifiable condition,
Syarat yang boleh dikaji.
analytic result,
Keputusan yang boleh dianalisis.
repeatable measures.
Cara yang boleh diulangi.
Don't you know about these?
Perlukan saya cakap lagi?
Of course I know.
Memang saya faham.
Don't you have a sense of humor?
Di mana kejenakaan awak?
Stop talking, start showering.
Jangan mengutuk lagi. Cepatlah mandi.
Our friends are waiting for their turn.
Ramai rakan menunggu di belakang.
Finish it in five minutes.
Siapkan mandi dalam masa lima minit.
Let's have a card game later.
Eh. Main mahjong kemudian?
I want Yu Tu on my team.
Saya kumpulan dengan Yu Tu.
Have some decency.
Jangan muka tebal.
Yu Tu is from my dorm.
Yu Tu tinggal sebumbung dengan saya.
We even work in the same department.
Dia sama pejabat dengan saya.
You already won
Makanan ringan saya
a whole bag of my snacks.
telah dimenangi oleh awak semua.
At least let me win for once.
Tidak bolehkah bagi saya menang sekali?
Have me on your team.
Saya rasa ajak saya saja.
Don't bother Yu Tu.
Jangan ajak Yu Tu.
His brain must be exhausted.
Otak akan sangat letih.
The card game is just tiring for him.
Buat pengiraan semasa main mahjong pula.
Don't be such a buzzkill.
Tiada keseronokan semasa bermain.
How could you
Saya kata awak semua
be so mean?
kenapa boleh begini?
You are
Oleh sebab
sidelining Yu Tu
Yu Tu mahir dalam mainan mahjong
simply because he is
awak semua mengutuknya
good at the game?
dan boikotnya.
There are only 108 cards
Hanya 108 mahjong
in the deck.
masih perlu kira lagi?
Don't mock my intelligence.
Awak semua sedang menuduh saya.
But I'll pass tonight.
Tetapi saya tidak main hari ini.
All the snacks Mr. Zhou won
Makanan ringan yang telah menang, Pekerja Zhou
were given to the ladies.
telah beri kepada rakan sekerja perempuan.
I don't want to help his evil cause.
Saya tidak mahu bekerja untuknya lagi.
You betrayed me!
Awak mengkhianati saya.
When you gave them
Semasa awak ambil makanan ringan
all the snacks
dan berikan kepada orang lain.
and left me
Malah tidak tinggalkan
with nothing for my effort,
sebiji epal untuk saya,
you should have seen this coming.
awak sudah agak ada keputusan hari ini.
Well you have a girlfriend,
Saya tahu awak ada teman wanita.
I don't want to sabotage your relationship.
Takut awak terpengaruh jika panggil awak pergi.
Mr. Zhou.
Pekerja Zhou.
You can't fool us with that.
Awak jangan merepek.
Yu Tu may be handsome and smart,
Walaupun Yu Tu seorang yang cemerlang
but he is just
tetapi sama dengan saya
another single man.
adalah bujang.
He has no girlfriend.
Mana ada teman wanita.
Don't be silly.
Sudahlah awak. Saya beritahu awak,
You're still single.
hanya awak bujang.
But Yu Tu has a girlfriend.
Yu Tu ada teman wanita.
I saw it some days ago.
Dua hari sebelum ini saya terlihat
His girlfriend was sending him voice messages.
teman wanitanya buat panggilan kepadanya
She even asked him
dan bermanja
to get her breakfast.
minta dia beli sarapan.
Breakfast?
Beli sarapan?
No way.
Tidak akan.
He has his breakfast at the cafeteria.
Dia makan sarapan di kantin setiap hari.
Is your girlfriend
Adakah awak dapat seorang
one of our co-workers?
di pejabat kita?
really one of our co-workers?
seorang gadis di pejabat?
Get on with it.
Cepatlah mandi.
People are waiting.
Ada orang di belakang lagi.
(Qiao Jingjing)
(Qiao Jingjing)
Hello?
Hai,
Is everything going well over there?
kerja awak baik-baik sahaja?
We ran into some minor issues.
Ada sedikit masalah.
But we resolved them.
Tetapi dah selesaikan.
We should be able
Rasanya boleh habis
to finish sooner than we expected.
dua hari awal daripada yang dijangkakan.
So why would
Saya kata Pengarah Li ini
Mr. Li complain to me?
kenapa ada masa masa merungut,
Is something wrong?
apa masalah itu?
Don't you know?
Awak tak tahu kah?
Mr. Li
Pengarah Li kita
is a strict and lively person.
ialah seorang yang tegas dan aktif.
He wants to know everything about the project.
Apa-apa pun nak menguruskan dalam hal kerja.
He's also worried
Perkara seumur hidup anak-anak muda
about the happiness
bawah jagaannya,
of his subordinates.
dia juga sangat risau.
He was
Pada asalnya
planning to fix the boy up
dia ingin memperkenalkan
with one of the ladies
anak muda pusat kajian mereka
from other institutes.
kepada seorang gadis dari pusat kajian lain.
But as it turned out,
Tetapi
you've been acting
dengar kata awak selalu
melancholic all the time.
berupa sangat muram,
You always stargaze all alone.
selalu tengok bintang seorang diri.
You don't socialize after work.
Selepas habis kerja
A bunch of young and innocent girls
Ramai gadis naif
are mesmerized by your charm.
jatuh hati pada awak.
You decimated the chances
Terus hancur harapan anak muda
of your comrades.
pusat kajian yang lain.
Yu Tu,
Yu,
I'm pretty sure
dulu awak tidak selalu
you didn't have this habit back then.
berpura-pura kan?
I've been winning games for days.
Saya menang beberapa hari berturut-turut,
They kicked me out of the card game.
mereka melucutkan identiti saya.
That sounds like
Kalau awak kata begitu,
you're acting too cool.
saya lagi rasa awak berpura-pura.
If you're acting cool when you're handsome,
Awak begitu tampan dan berpura-pura,
the other gentlemen will have no chances at all.
orang lain tiada peluang memikat gadis.
I'm calling you right now
Tujuan saya
to give you a warning.
adalah untuk memberi amaran kepada awak,
You must keep
mesti teruskan
acting cool.
berpura-pura.
It's all right.
Tak apa, tak apa.
Trust me.
Awak dengar cakap saya,
Do not
jangan bagi anak muda
leave the other guys
pusat kajian lain
with any glimmer of hope.
sedikit harapan pun.
When the time comes,
Nanti saya nobatkan awak
you will earn the title as the institute trademark.
“Kebanggaan pusat kajian”.
Is your wife there?
Adakah kakak ipar di situ?
Let me talk to her.
Saya nak bercakap dengannya.
Hello?
Helo?
How is
Macam mana dengan Guan Zai
Guan Zhai?
baru-baru ini?
He's doing well.
Sangat baik,
His recovery is better
pelbagai aspek pulih
than expected.
lebih baik daripada yang dijangkakan.
Hey...
awak ini.
You...
Awak..
Don't be so nosy.
Kenapa tanya begitu banyak?
You know nothing.
Apa yang awak tahu?
Tell me,
Saya tanya awak,
Mr. Li called me
Pengarah Li kita menelefon saya
to see if
adalah untuk mengetahui
you have a girlfriend.
adakah awak mempunyai teman wanita.
What should I tell him now?
Macam mana saya nak jawab?
I could just be honest with him
Apa kata saya terus beritahu
and tell him you're in love
orang yang awak sukai
with your high school sweetheart Qiao Jingjing.
ialah rakan sekolah menengah awak, Qiao Jingjing.
Listen up.
Saya beritahu awak,
There is a video of you
kumpulan sembang WeChat kerja
gaming with Qiao Jingjing
menghantarkan video awak
in the group chat.
dan Qiao Jingjing bermain permainan itu.
Everyone knows
Sekarang semua dah tahu
she was your classmate.
awak dan Qiao JIngjing pernah jadi rakan sekelas.
I pondered on it a little.
Saya fikir,
She was
adakah dialah
the girl you kept bringing up
gadis yang awak sering sebutkan
back in Xi'an.
semasa awak di Xi’an?
And you were saying
Pada masa itu awak selalu kata
she had a crush on you.
orang suka awak.
But judging by that video,
Tetapi saya tengok video itu
I think
gadis ini
she has
macam
some special feelings for you.
jatuh hati pada awak.
So why are you still single?
Kenapa sekarang awak masih bujang?
I've been thinking.
Saya fikir,
What can I possibly give her?
apakah yang saya mampu berikan kepadanya.
I get no dough.
Dahlah miskin,
I can't even...
malah tak dapat juga
keep her company.
sering menemaninya.
Yu.
Yu,
According to my wife,
kakak ipar awak dah kata,
that's not how it works.
bukan berkira dengan begini.
Are you a fool or what?
Saya kata awak bodoh kah?
You're right.
Awak berkata benar.
What?
Kenapa?
You finally admitted it.
Dah mengaku kah?
Have you come to your senses?
Dah fikir masak-masak kah?
Objective facts are always true.
Kenyataan benar selalunya ada.
They are not a realization.
Bukan sudah faham.
Indeed...
Tetapi...
I couldn't handle it.
Saya tak mampu menguruskan.
(Starting Point)
(Mula)
(Finish Point)
(Tamat)
Run some tests.
Jalan lagi berapa kali,
Pick up the spirit.
naikkan semangat.
Our job will be done
Ada beberapa hari lagi
in a few days.
Misi kita akan selesai.
I hereby announce
Saya mengumumkan
all rover functions
semua prestasi perayau
have reached the expected level.
mencapai standard ditetapkan.
The field test is a complete success!
Outfield luar kali ini berjaya.
Yes!
Baik, baik, baik.
Let's take a picture together.
Mari ambil gambar sama-sama.
Over here!
Sini, sini, sini.
Come on.
Mari, mari, mari.
Come on, everyone.
Mari sama-sama.
Hurry up!
Cepat, cepat.
Let's go.
Mari, mari, mari.
Three,
Tiga,
two,
dua,
one.
satu.
We will conquer
Perjalanan kita ialah
the endless cosmos!
angkasa yang luas.
Try it out.
Mari, mari, mari,
Have some drink.
minum banyak sikit.
Enjoy.
Mari, mari, mari.
We'll make plans
Setelah kita balik ke Beijing
after we're back in Beijing.
kita rancangkan lagi.
I'll hold you to it.
Awak yang katakan ya.
Don't go back on your words.
Kotakan janji.
Mr. Li.
Eh, Pengarah Li,
The roasted mutton is ready!
kambing panggang penuh dah siap,
Have some mutton!
marilah makan kambing panggang.
Let's go.
Sama-sama.
Come and try it out.
Makan kambing panggang.
Hurry up!
Cepat, cepat.
Everyone is enjoying it.
Meriah betul.
Mr. Li.
Eh,
Roasted mutton. Almost ready.
kambing panggang dah siap.
Yeah, Mr. Li. You should try it.
Betul, betul, betul, Pengarah Li. Mari.
Mr. Li is here.
Eh,
Let's have a toast.
jom kita minum.
Yeah!
Baik.
Well done.
Semua dah bersusah payah.
Cheers!
Mari, minum!
One, two, three!
Satu, dua, tiga.
Three, two, one!
Tiga, dua, satu.
Now! Cheers!
Mari, minum!
Mr. Zhou.
Pekerja Zhou,
To your health.
minum kepada awak.
Thank you, sir.
Ketua dah bersusah payah.
Cheers!
Minum, minum, minum.
Thanks, sir.
Baik, terima kasih ketua,
We'll be over there.
kami pergi situ dulu ya.
♪Trying to piece together the reason for my longing♪
♪Cuba kumpulkan sebab saya merindui awak♪
♪It's the look in your eyes at a moment in my memories♪
♪Merupakan pandangan awak dalam ingatan saya♪
(Qiao Jingjing)
(Qiao Jingjing)
♪I'm used to drifting in the starry sky and the universe♪
♪Angkasa penuh dengan bintang, saya telah biasa melayang♪
♪At the place where two worlds converge♪
♪Dua dunia bertemu di persimpangan♪
♪Can I hold your hand tightly♪
♪Bolehkah saya memegang tangan awak dengan ketat♪
♪Today can we agree♪
♪Bolehkah berjanji hari ini♪
♪For me to tell you everything♪
♪Memberitahu awak satu perkataan demi satu perkataan♪
♪The questions I want to answer♪
♪Soalan yang awak ingin menjawab♪
♪In the sea of people♪
♪Berpusing badan♪
♪I turned around and returned to a familiar scene♪
♪Dan kembali ke adegan yang biasa daripada khalayak ramai♪
♪For your sake♪
♪Saya yang sedang♪
♪I'm back in the light♪
♪Mengutip semula masa demi awak♪
♪Today can you feel it♪
♪Bolehkah awak merasainya hari ini♪
♪The stars in the sky can attest♪
♪Langit yang penuhdengan bintang membuktikan♪
♪That you're the one I want to find♪
♪ Bahawa orang yang saya ingin mencari adalah awak♪
♪In my dream♪
♪Permulaan yang berjaga di mimpiku♪
♪Carved in my memories♪
♪Memahatkan kenangan untuk saya♪
♪It's your courage♪
♪Keberanian awak♪
♪That makes me want to treasure it♪
♪Yang membuatkan saya ingin menghargai♪
♪When the constellations shine♪
♪Semasa setiap bintang bersinar♪
Mr. Yu and Mr. Zhou.
Pekerja Yu, Pekerja Zhou,
Stay safe.
selamat jalan.
You did great.
Telah bersusah payah, selamat jalan.
See you.
Saya pergi dulu ya.
Bye.
Selamat jalan.
♪For as long as I can, I will stay in this moment♪
♪Harap masa boleh berhenti pada masa ini♪
♪I'll be there for you when you return♪
♪Setiap kali awak toleh balik saya boleh berada di situ♪
♪Today can you feel it♪
♪Bolehkah awak merasainya hari ini♪
♪The stars in the sky can attest♪
♪Langit yang penuh dengan bintang membuktikan♪
♪That you're the one I want to find♪
♪ Bahawa orang yang saya ingin mencari ialah awak♪
♪In my dream♪
♪Permulaan yang berjaga di mimpiku♪
♪Carved in my memories♪
♪Memahatkan kenangan untuk saya♪
♪It's your courage♪
♪Keberanian awak♪
♪That makes me want to treasure it♪
♪Yang membuatkan saya ingin menghargai♪
(Yu Tu)
(Yu Tu)
(SK-1 Deep Space Probe, General Solution, Base 158)
(Penentu Objek Angkasa SK-1 - Pindaan 158)
Everyone,
Salam sejahtera,
our meeting today
agenda utama pada mesyuarat hari ini
is about
adalah untuk membincangkan
the modifications to Project "Uno."
pindaan Penentu Objek Angkasa SK-1.
I'd like to have
Ada suatu perkara
your opinions on the matter.
yang saya inginkan pandangan semua.
Before the field test,
Sebelum pergi outfield,
I visited Mr. Guan at the hospital.
saya melawat Pengarah Guan di hospital,
I asked him
biar Pengarah Guan
to give this project a proper name.
memberi nama kepada SK-1.
It's called...
Iaitu,
the "Search for God."
Soushen.
In the seemingly endless cosmos,
Dalam galaksi yang begitu besar,
we search for the truth
mencari asal usul
of human and Earth's origins.
manusia dan bumi.
In this infinite time and space,
Dalam ketidaktahuan,
we search for the existence
mencari keajaiban luar biasa
of another God's miraculous work.
yang mungkin juga wujud,
Its duty is to prove that we're not alone
membuktikan bahawa manusia tidak kesunyian.
in this world.
Inilah misi Soushen.
I wasn't paraphrasing.
Ini juga kata-kata asal Pengarah Guan.
I think
Saya rasa itu jugalah sebab kita
it was the goal of our toiling.
bertungkus lumus setiap hari.
Yu Tu.
Eh, Yu Tu,
When you did field test
semasa awak buat eksperimen outfield
you cared for Uno...
SK-1, oh bukan,
I mean, Search For God.
Soushen awak juga tidak ketinggalan.
He's been working on this
Dia tak menyertai aktiviti berkumpulan.
to the point he didn't socialize.
Rupa-rupanya sedang memikirkan tentang ini.
But whom did you
tetapi semasa awak berada di outfield,
learn that tone from during the testing?
kata-kata mantera ini belajar dari siapa?
Haven't you noticed it?
Awak tak perasan kah?
"Keep up the good work."
“Semua berusaha lagi”.
You sounded just like
Sama kata-kata mantera seperti
my high school teacher.
guru kelas sekolah menengah tinggi saya.
That sent a chill down my spine.
Saya dengar pun gelisah.
(To Jingjing: There was a blizzard at the South)
(Jingjing: Harap awak berkeadaan baik. Hari ini bahagian utara turun salji)
(National Aerospace Research Institute)
(Pusat Penyelidikan Teknologi Aeroangkasa China)
(Mailbox)
(Kotak Surat Pos. Dalam Negeri. Luar Negeri)
Yu Tu.
Yu Tu,
Are you sending a letter?
menghantar surat kah?
You're old-fashioned.
Begitu tradisi?
Doctor Zhao.
Zhao Bo.
Good morning.
Selamat pagi.
(Beijing)
(Beijing)
It's heavy snow in Beijing.
Besarnya salji turun di Beijing.
It started snowing
Beberapa hari yang lalu
in Shanghai a few days ago.
Shanghai macam juga turun ssalji.
Over here!
Sini.
The Star Award is over.
All Star Awards dah tamat kan?
Wait for a little.
- Awak jangan tergesa-gesa balik. - Encik, sini...
The company is throwing a cocktail party.
Pihak platform merancang jamuan bar kecilan.
The director and screenplay
Kebetulan pengarah filem dan cikgu skrip
of your next drama are there.
bagi filem awak seterusnya juga berada di sini.
You should meet them
Awak datang jamuan bar itu
at the party.
berjumpa dengan mereka.
Okay.
Baiklah,
I'll head over there after I get changed.
Saya balik tukar baju terus pergi.
I'm counting on you, Mr. Zhang.
Serahkanlah kepada Cikgu Zhang.
I'm flattered.
Tidaklah.
We are
Ini perlu
counting on Jingjing.
serahkan pada Jingjing.
Her great performance
Jika Jingjing berlakon dengan baik,
pulls in the audience.
jualan tiket barulah laris.
Congratulations, Jingjing.
Tahniah, Jingjing,
The film draws well.
tiket filem laris dijual.
Thanks.
Terima kasih.
Weren't you investing in the project?
Awak juga melabur kan?
Just a little.
Sikit sahaja.
It was only for the joy.
Hanya boleh tumpang gembira.
How humble of you.
Janganlah rendah diri.
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk ♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Persimpangan yang sibuk ♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪